---
lab:
    az204Title: 'ラボ 01: サービスとしての Azure Platform での Web アプリケーションの構築'
    az020Title: 'ラボ 01: サービスとしての Azure Platform での Web アプリケーションの構築'
    az204Module: 'モジュール 01: Azure App Service Web アプリの作成'
    az020Module: 'モジュール 01: Azure App Service Web アプリの作成'
---

# ラボ 01: サービスとしての Azure Platform での Web アプリケーションの構築

## Microsoft Azure ユーザー インターフェイス

Microsoft クラウド ツールのダイナミックな特性を考えると、このトレーニング コンテンツの開発後に Azure ユーザー インターフェイスの変更が発生する可能性があります。これらの変更により、ラボの指示と手順が一致しない場合があります。

Microsoft では、コミュニティから必要な変更要望を受けたときにトレーニング コースを更新します。ただし、クラウドの更新は頻繁に行われるため、トレーニング コンテンツの更新前に UI が変更される場合もあります。**その場合は、変更に適宜対応して、ラボで要求されている内容を処理してください。**

## 手順

### 開始する前に

#### ラボの仮想マシンにログインする

次の認証情報を使用して、Windows 10 仮想マシン (VM) にログインします。
    
-   ユーザー名: **Admin**
    
-   パスワード: **Pa55w.rd**

> **注**: 仮想ラボ環境に接続する手順は講師が説明します。

#### インストールされているアプリケーションを確認します

Windows 10 デスクトップでタスク バーを探します。タスク バーには、この課題で使用するアプリケーションのアイコンが含まれています:
    
-   Microsoft Edge

-   エクスプローラー

-   Windows PowerShell

-   Visual Studio Code

### 演習 1: Azure App Service の Azure Storage と Web Apps の機能を使用してバックエンド API を構築する

#### タスク 1: Azure portal を開きます

1.  タスク バーで、**Microsoft Edge** アイコンを選択します。

1.  開いているブラウザー ウィンドウで、「Azure portal」 (<https://portal.azure.com>)に移動します。

1.  サインイン ページで、Microsoft アカウントのメール アドレスを入力し、「**次へ**」 を選択します。

1.  Microsoft アカウントのパスワードを入力し、**「サインイン」** を選択します。

    > **注**: Azure potalに初めてログインする場合は、ポータルのツアーを提供するダイアログ ボックスが表示されます。ツアーをスキップしてポータルの使用を開始するには、**開始**を選択します。

#### タスク 2: ストレージ アカウントを作成します

1.  Azure portal のナビゲーション ペインで、「**すべてのサービス**」 を選択します。

1.  「**すべてのサービス**」 ブレードで、「**ストレージ アカウント**」 を選択します。

1.  「**ストレージ アカウント**」 ブレードで、ストレージ インスタンスの一覧を表示します。

1.  **「ストレージ アカウント」** ブレードで、**「+ 作成」** を選択します。

1.  「**ストレージ アカウントを作成**」 ブレードで、「**基本**」、「**タグ**」、「**レビュー+作成**」 などのブレードの上部にあるタブを確認します。

    > **注**: 各タブは、新しいストレージ アカウントを作成するための、ワークフロー内のステップを表しています。「**レビュー + 作成**」 を選択すると、残りのタブをいつでもスキップできます。

1.  「**基本**」 タブを選択し、タブ領域内で次の操作を実行します。
    
    1.  「**サブスクリプション**」 テキスト ボックスは既定値のままにします。
    
    1.  「**リソース グループ**」 セクションで、**新規作成**」 を選択し、「**ManagedPlatform**」と入力してから、「**OK**」 を選択します。
    
    1.  「**ストレージ アカウント名**」 テキスト ボックスに「**imgstor*「yourname」***」と入力します。
    
    1.  「**リージョン**」 リストで、「**(US) 米国東部**」 リージョンを選択します。
    
    1.  「**パフォーマンス**」 セクションで、「**標準**」 を選択します。
    
    1.  「**冗長**」 リストで、「**ローカル冗長ストレージ (LRS)**」 を選択します。
    
    1.  「**Review + create**」 を選択します。

1.  「**Review + create**」 タブで、前の手順で指定したオプションをレビューします。

1.  指定した構成を使用してストレージ アカウントを作成するには、「**作成**」 を選択します。

1.  「**デプロイ**」 ブレードでは、この課題を進める前に作成タスクが完了するまで待ちます。

1.	「**デプロイ**」 ブレードの 「**リソースに移動**」 ボタン をクリックして、新しく作成されたストレージ アカウントに移動します。

1.	「**ストレージ アカウント**」 ブレードから 「**セキュリティ + ネットワーク**」 セクションを見つけ、「**アクセス キー**」 を選択します。

1.	「**アクセス キー**」 ブレードから、「**キーを表示**」 を選択します。

1.  キーのいずれかを選択し、いずれかの 「**接続文字列**」 ボックスに値を記録します。この値は、このラボの後半で使用します。

    > **注**: どの接続文字列を選択しても問題ありません。これらは交換可能です。

#### タスク 3: サンプル BLOB のアップロード

1.  Azure potal の左側のナビゲーション ペインで、「**リソース グループ**」 を選択します。

1.  「**リソース グループ**」 ブレードで、この課題で作成済みの **ManagedPlatform** リソース グループを選択します。

1.  「**ManagedPlatform**」 ブレードで、このラボで以前に作成した **imgstor*「yourname」*** ストレージ アカウントを選択します。

1.  「**ストレージ アカウント**」 ブレードの 「**データ ストレージ**」 セクションで、「**コンテナー**」 リンクを選択します。

1.  「**コンテナー**」 セクションで、「**+ コンテナー**」 を選択します。

1.  「**新しいコンテナー**」 ウィンドウで、次のアクションを実行します。
    
    1.  「**名前**」 テキスト ボックスに、「**images**」と入力します。
    
    1.  「**パブリック アクセス レベル**」 リストで、「**BLOB (BLOB のみの匿名読み取りアクセス)**」 を選択し、「**作成**」 を選択します。

1.  「**コンテナー**」 セクションで、新しく作成された 「**イメージ**コンテナー」 を選択します。

1.	「**コンテナー**」 ブレードで、「**アップロード**」 を選択します。

1.	「**BLOB をアップロード**」 ウィンドウで、次の操作を実行します。

    1.  「**ファイル**」 セクションで、「**フォルダー**」 アイコンを選択します。

    1.  「**ファイル エクスプローラ**」 ウィンドウで、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\Images** に移動し、 「**grilledcheese.jpg**」 ファイルを選択し、「**開く**」 を選択します。

    1.  **「ファイルが既に存在する場合は上書きする」** チェックボックスがオンにチェックされていることを確認し、**「アップロード」** を選択します。この演習を続行する前に、BLOB がアップロードされるのを待ちます。

#### タスク 4: Web アプリを作成する

1.  Azure potalのナビゲーション ペインで、「**リソースの作成**」 を選択します。

1.  「**リソースの作成**」 ブレードで、「**検索サービスとマーケットプレイス**」 テキスト ボックスを見つけます。

1.  検索ボックスに「**Web アプリ**」と入力し、Enter キーを押します。

1.  「**Marketplace**」 の検索結果ブレードで、「**Web アプリ**」 の結果を選択します。

1.  「**Web アプリ**」 ブレードで、「**作成**」 を選択します。

1.  「**Web アプリの作成**」 ブレードで、「**基本**」 などのブレードのタブを見つけます。

    > **注**: 各タブは、ワークフローで新しい Web アプリを作成するためのステップを表します。いつでも 「**Review + create**」 を選択して、残りのタブをスキップできます。

1.  「**基本**」 タブで、次の操作を実行します:
    
    1.  「**サブスクリプション**」 テキスト ボックスは既定値のままにします。
    
    1.  「**リソース グループ**」 ドロップダウン リストで、「**ManagedPlatform**」 を選択します。
    
    1.  「**名前**」 テキスト ボックスに、「**imgapi*「yourname」***」と入力します。

    1.  「**発行**」 セクションで、「**コード**」 を選択します。

    1.  「**ランタイム スタック**」 ドロップダウン リストで、**「.NET Core 3.1 (LTS)」** を選択します。

    1.  「**オペレーティング システム**」 セクションで、「**Windows**」 を選択します。

    1.  「**リージョン**」 ドロップダウン リストで、「**米国東部**」 のリージョンを選択します。

    1.  「**Windows プラン (米国東部)**」 セクションで、「**新規作成**」 を選択し、「**名前**」 テキスト ボックスに 「**ManagedPlan**」 の値を入力して、「**OK**」 を選択します。

    1.  「**SKU とサイズ**」 セクションを既定値のままにします。

    1.  「**次へ: デプロイ (プレビュー)**」 を選択します。

1.  「**デプロイ (プレビュー)**」 タブで、次の操作を実行します。

    1.  「**次へ: モニタリング**」 を選択します。

1.  「**モニタリング**」 タブで、次の操作を実行します。

    1.  「**Application Insights を有効化にする**」 セクションで、「**いいえ**」 を選択します。

    1.  「**Review + create**」 を選択します。

1.  「**Review + create**」 タブで、前の手順で選択したオプションを確認します。

1.  指定された構成を使用して Web アプリを作成するには、「**作成**」 を選択します。演習を進める前に、作成タスクが完了するまで待ちます。

#### タスク 5: Web アプリを構成する

1.  Azure potal の左側のナビゲーション ペインで、「**リソース グループ**」 を選択します。

1.  「**リソース グループ**」 ブレードで、この課題で作成済みの **ManagedPlatform** リソース グループを選択します。

1.  「**ManagedPlatform**」 ブレードで、このラボの前半で作成した **imgapi*「yourname」*** Web アプリを選択します。

    > **注**: **imgapi*[yourname]*** Web アプリがリストされていない場合は、「**非表示のタイプを表示**」 を選択して表示します。

1.  「**App Service**」 ブレードの 「**設定**」 セクションで、「**構成**」 リンクを選択します。

1.  「**構成**」 セクションで、次の操作を実行します:
    
    1.  「**アプリケーションの設定**」 タブを選択し、「**新しいアプリケーション設定**」 を選択します。
    
    1.  「**アプリケーション設定の追加/編集**」 ポップアップ ダイアログの 「**名前**」 テキスト ボックスに 「**StorageConnectionString**」 と入力します。
    
    1.  「**値**」 テキスト ボックスに、この演習で前にコピーしたストレージ接続文字列を入力します。
    
    1.  **「デプロイ スロット設定」** テキスト ボックスを既定値のままにし、「**OK**」 を選択して、ポップアップ ダイアログを閉じ、「**構成**」 セクションに戻ります。
    
    1.  ブレードで 「**保存**」 を選択して、設定を保持してから、「**続行**」 を選択します。
  
    課題を進める前に、アプリケーションの設定が保持されるまで待ちます。

1.  「**App Service**」 ブレードの 「**設定**」 セクションで、「**プロパティ**」 リンクを選択します。

1.  「**プロパティ**」 セクションで、**URL** ハイパーリンクの値をコピーします。この値は、このラボの後半で使用します。

    > **注**: この時点で、この URL の Web サーバーはプレースホルダー Web ページを返します。Web アプリにコードをまだデプロイしていません。このラボの後半で、Web アプリにコードをデプロイします。

#### タスク 6: ASP.NET Web アプリケーションを Web アプリにデプロイする

1.  タスク バーで、**Visual Studio Code** アイコンを選択します。

1.  「**ファイル**」 メニューで、「**フォルダーを開く**」 を選択します。

1.  **ファイル エクスプローラー** ウィンドウで、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\API** に移動し、**フォルダーの選択**を選択します。

1.  **Visual Studio Code** ウィンドウのエクスプローラー ペインで、**コントローラー** フォルダーを展開し、**ImagesController.cs** ファイルを選択して、エディターでファイルを開きます。

1.  エディターの 26 行目にある **ImageController** クラスで、**GetCloudBlobContainer** メソッドとコンテナーの取得に使用されるコードを確認します。

1.  36 行目にある **ImagesController** クラスで、**Get** メソッドと、**イメージ** コンテナーからすべての BLOB を非同期に取得するために使用されるコードを確認します。

1.  55 行目にある **ImagesController** クラスでは、**Post**メソッドと、アップロードされたイメージを Storage に永続化するために使用するコードを確認します。

1.  タスク バーで、**Windows Terminal** アイコンを選択します。

1.  open コマンド プロンプトで次のコマンドを入力し、Enter キーを押して Azure コマンド ライン インターフェイス (CLI) にログインします。

    ```
    az login
    ```

1.	**Microsoft Edge** ブラウザー ウィンドウで、次の操作を実行します。
    
    1.  Microsoft アカウントの電子メール アドレスを入力し、**「次へ」** を選択します。
    
    1.  Microsoft アカウントのパスワードを入力し、**「サインイン」** を選択します。

1.	現在開いている**コマンド プロンプト** ウィンドウに戻ります。サインイン プロセスが完了するのを待ちます。

1.	コマンド プロンプトで、次のコマンドを入力し、Enter キーを押して **ManagedPlatform** リソース グループ内のすべてのアプリを一覧表示します。

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform
    ```

1.	次のコマンドを入力し、Enter キーを選択すると、 プレフィックス **imgapi\*** を持つアプリが見つかります。

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgapi')]"
    ```

1.	次のコマンドを入力し、Enter キーを選択して、プレフィックス **imgapi\*** を持つ単一のアプリの名前のみをレンダリングします。

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgapi')].{Name:name}" --output tsv
    ```

1.	次のコマンドを入力し、Enter キーを選択して、現在のディレクトリを課題ファイルを含む **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\API** ディレクトリに変更します。

    ```
    cd F:\Allfiles\Labs\01\Starter\API\
    ```

1.	次のコマンドを入力して Enter を選択し、この課題で以前に作成した Web アプリに **api.zip** ファイルをデプロイします。

    ```
    az webapp deployment source config-zip --resource-group ManagedPlatform --src api.zip --name <name-of-your-api-app>
    ```

    > **注**: *\<name-of-your-api-app\>* プレースホルダーを、この課題で前に作成した Web アプリの名前に置き換えます。このアプリ名は、前の手順で確認しました。
  
  	この課題を進める前に、デプロイが完了するのを待ちます。

1.  Azure portal のナビゲーション ペインで、「**リソース グループ**」 リンクを選択します。

1.	「**リソース グループ**」 ブレードで、このラボの前半で作成した **ManagedPlatform** リソース グループを見つけて選択します。

1.	「**ManagedPlatform**」 ブレードで、このラボの前半で作成した **imgapi*「yourname」*** Web アプリを選択します。

1.	「**App Service**」 ブレードで、「**参照**」 を選択します。

1.	Web サイトのルートに GET 要求を実行し、返される JavaScript Object Notation (JSON) 配列を確認します。この配列には、ストレージ アカウントにアップロードされた単一のイメージの URL が含まれている必要があります。

1.	Azure portal を使用してブラウザー ウインドウに戻 ります。

1.  現在実行中の Visual Studio Code アプリケーションと Windows Terminal アプリケーションを閉じます。

#### レビュー

この演習では、Azure で Web アプリを作成し、Azure CLI と Apache Kudu の zip ファイル デプロイ ユーティリティを使用して、ASP.NET Web アプリケーションを Web アプリにデプロイしました。

### 演習 2: Azure Web アプリを使用してフロントエンド Web アプリケーションを構築する

#### タスク 1: Web アプリを作成する

1.  Azure potalのナビゲーション ペインで、「**リソースの作成**」 を選択します。

1.  「**リソースの作成**」 ブレードで、「**検索サービスとマーケットプレイス**」 テキスト ボックスを見つけます。

1.  検索ボックスに「**Web アプリ**」と入力し、Enter キーを押します。

1.  「**Marketplace**」 の検索結果ブレードで、「**Web アプリ**」 の結果を選択します。

1.  「**Web アプリ**」 ブレードで、「**作成**」 を選択します。

1.  「**Web アプリの作成**」 ブレードで、「**基本**」 などのブレードのタブを見つけます。

    > **注**: 各タブは、ワークフローで新しい Web アプリを作成するためのステップを表します。いつでも 「**Review + create**」 を選択して、残りのタブをスキップできます。

1.  「**基本**」 タブで、次の操作を実行します:
    
    1.  「**サブスクリプション**」 テキスト ボックスは既定値のままにします。
    
    1.  「**リソース グループ**」 ドロップダウン リストで、「**ManagedPlatform**」 を選択します。
    
    1.  「**名前**」 テキスト ボックスに、「**imgweb*「yourname」***」と入力します。

    1.  「**発行**」 セクションで、「**コード**」 を選択します。

    1.  「**ランタイム スタック**」 ドロップダウン リストで、**「.NET Core 3.1 (LTS)」** を選択します。

    1.  「**オペレーティング システム**」 セクションで、「**Windows**」 を選択します。

    1.  「**リージョン**」 ドロップダウン リストで、「**米国東部**」 のリージョンを選択します。

    1.  「**Windows プラン (米国東部)**」 セクションで、「**ManagedPlan (S1)**」 を選択します。

    1.  「**次へ: デプロイ (プレビュー)**」 を選択します。

1.  「**デプロイ (プレビュー)**」 タブで、次の操作を実行します。

    1.  「**次へ: モニタリング**」 を選択します。

1.  「**モニタリング**」 タブで、次の操作を実行します。

    1.  「**Application Insights を有効化にする**」 セクションで、「**いいえ**」 を選択します。

    1.  「**Review + create**」 を選択します。

1.  「**Review + create**」 タブで、前の手順で選択したオプションを確認します。

1.  指定された構成を使用して Web アプリを作成するには、「**作成**」 を選択します。演習を進める前に、作成タスクが完了するまで待ちます。

#### タスク 2: Web アプリの構成

1.  Azure potal の左側のナビゲーション ペインで、「**リソース グループ**」 を選択します。

1.  「**リソース グループ**」 ブレードで、この課題で作成済みの **ManagedPlatform** リソース グループを選択します。

1.  「**ManagedPlatform**」 ブレードで、 この課題で作成済みの **imgweb*「yourname」*** Web アプリを選択します。

    > **注**: **imgweb*[yourname]*** Web アプリがリストされていない場合は、「**非表示のタイプを表示**」 を選択して表示します。

1.  「**App Service**」 ブレードの 「**設定**」 セクションで、「**構成**」 リンクを選択します。

1.  「**構成**」 セクションで、次の操作を実行します:
    
    1.  「**アプリケーションの設定**」 タブを選択し、「**新しいアプリケーション設定**」 を選択します。
    
    1.  「**アプリケーション設定の追加/編集**」 ポップアップで、「**名前**」 フィールドに「**ApiUrl**」と入力します。
    
    1.  「**数値**」 テキスト ボックスに、 このラボで前にコピーした Web アプリ URL を入力します。

        > **注**: **https://** などのプロトコルが、このアプリケーション設定の「**Value**」テキストボックスにコピーする URL に含まれていることを確認します。
    
    1.  「**デプロイ スロット設定**」 テキスト ボックスは、既定値のままにしておきます。

    1.  「**OK**」 を選択してポップアップ ダイアログを閉じ、「**構成**」 セクションに戻ります。
    
    1.  ブレードで 「**保存**」 を選択して、設定を保持してから、「**続行**」 を選択します。
  
    課題を進める前に、アプリケーションの設定が保持されるまで待ちます。

#### タスク 3: ASP.NET Web アプリケーションを Web アプリにデプロイする

1.  タスク バーで、**Visual Studio Code** アイコンを選択します。

1.  「**ファイル**」 メニューで、「**フォルダーを開く**」 を選択します。

1.  **ファイル エクスプローラー** ウィンドウで、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\Web** に移動し、「**フォルダーの選択**」 を選択します。

1.  **Visual Studio Code** ウィンドウのエクスプローラー ペインで、**Pages** フォルダーを展開し、**Index.cshtml.cs** ファイルを選択して、エディターでファイルを開きます。

1.  エディターでは、30行目の **IndexModel** クラスで、**OnGetAsync** メソッドと、API からイメージのリストを取得するために使用されるコードを確認します。

1.  41 行目の **IndexModel** クラスでは、**OnPostAsync** メソッドと、アップロードされたイメージをバックエンド API にストリーミングするために使用されるコードを確認します。

1.  タスク バーで、**Windows Terminal** アイコンを選択します。

1.  open コマンド プロンプトで次のコマンドを入力し、Enter キーを選択して、Azure CLI にサインインします。

    ```
    az login
    ```

1.  ブラウザー ウィンドウで、次の操作を実行します:
    
    1.  Microsoft アカウントの電子メール アドレスを入力し、**「次へ」** を選択します。
    
    1.  Microsoft アカウントのパスワードを入力し、**「サインイン」** を選択します。

1.	現在開いている**コマンド プロンプト** ウィンドウに戻ります。サインイン プロセスが完了するのを待ちます。

1.	次のコマンドを入力し、Enter キーを選択して、**ManagedPlatform** リソース グループ内のすべてのアプリを一覧表示します。

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform
    ```

1.	次のコマンドを入力し、Enter キーを選択すると、プレフィックス **imgweb\*** を持つアプリを見つけます。

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgweb')]"
    ```

1.	次のコマンドを入力し、Enterキーを選択すると、プレフィックス **imgweb\*** を持つ単一のアプリの名前のみをレンダリングします。

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgweb')].{Name:name}" --output tsv
    ```

1.	次のコマンドを入力し、Enter キーを選択して現在のディレクトリを課題ファイルを含む **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\Web** ディレクトリに変更します。

    ```
    cd F:\Allfiles\Labs\01\Starter\Web\
    ```

1.	次のコマンドを入力し、Enter キーを選択して、この課題で作成済みの Web アプリに **web.zip** ファイルをデプロイします。

    ```
    az webapp deployment source config-zip --resource-group ManagedPlatform --src web.zip --name <name-of-your-web-app>
    ```

    > **注**: *\<web アプリの名前>* プレースホルダーを、この実習ラボで前に作成した Web アプリの名前に置き換えます。このアプリ名は、前の手順で確認しました。
  
  	この課題を進める前に、デプロイが完了するのを待ちます。

1.	Azure potal の左側のナビゲーション ペインで、「**リソース グループ**」 を選択します。

1.	「**リソース グループ**」 ブレードで、この課題で作成済みの **ManagedPlatform** リソース グループを選択します。

1.	「**ManagedPlatform**」 ブレードで、 この課題で作成済みの **imgweb*「yourname」*** Web アプリを選択します。

1.	「**App Service**」 ブレードで、「**参照**」 を選択します。

1.	ギャラリー内の画像の一覧を確認します。ギャラリーには、ラボで前にストレージにアップロードした単一の画像が一覧表示される必要があります。

1.	**Contoso Photo Gallery** Web ページにある**新しい画像のアップロード** セクションで、次の操作を実行します。
    
    1.  「**参照**」 を選択します。
    
    1.  **ファイル エクスプローラー** ウィンドウで、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\01\\Starter\\Images** を参照し、**bahnmi.jpg** ファイルを選択し、「**開く**」 を選択します。
    
    1.  「**アップロード**」 を選択します。

1.	ギャラリー イメージの一覧が新しいイメージで更新されたことを確認します。

    > **注**: まれに、新しいイメージを表示するためにブラウザー ウィンドウを更新する必要があります。

1.	Azure portal を使用してブラウザー ウインドウに戻 ります。

1.  現在実行中の Visual Studio Code アプリケーションと Windows Terminal アプリケーションを閉じます。

#### レビュー

この演習では、Azure Web アプリを作成し、既存の Web アプリケーションのコードをクラウド内のリソースにデプロイしました。

### 演習 3: サブスクリプションのクリーンアップ 

#### タスク 1: Azure Cloud Shell を開く

1.  Azure potalの上部で、**Cloud Shell** アイコンを選択して新しいシェル インスタンスを開きます。

    > **注**: **Cloud Shell** アイコンは、署名 (\>) アンダースコア文字 (\_) より大きく表されます。

1.  サブスクリプションを使用して Cloud Shell を初めて開く場合は、**Azure Cloud Shell へようこそウィザード**を使って、初めて使用する Cloud Shell を構成できます。ウィザードで次の操作を実行します。
    
    1.  ダイアログ ボックスで、シェルを構成するように求められます。**「Bash」** を選択し、選択したサブスクリプションを確認してから、**「ストレージの作成」** を選択します。
    
    1.  Cloud Shell が初回のセットアップ手順を完了するのを待ってから、ラボを進めます。

    > **注**: Cloud Shell の構成オプションが表示されない場合は、このコースの課題で既存のサブスクリプションを使用している可能性が高いと考えられます。新しいサブスクリプションを使用しているという前提で課題を記述します。

#### タスク 2: リソース グループを削除する

1.  次のコマンドを入力し、Enter キーを押して **ManagedPlatform** リソース グループを削除します。

    ```
    az group delete --name ManagedPlatform --no-wait --yes
    ```

1.  ポータルの Cloud Shell ペインを閉じます。

#### タスク 3: アクティブなアプリケーションを閉じる

-   現在実行中の Microsoft Edge アプリケーションを閉じます。

#### レビュー

この実習では、このラボで使用するリソース グループを削除することで、サブスクリプションをクリーンアップしました。
